I. ЖАЛПЫ ТЕОРИЯЛЫҚ НЕГІЗДЕР
1.1 Қару лицензиясын алу заңнамалық негіздері
Қару иелену және оны сақтау Қазақстан Республикасының "Қару туралы" Заңымен, "Рұқсаттар және хабарламалар туралы" Заңымен, ҚР Үкіметінің қаулыларымен және Ішкі істер министрлігінің нормативтік актілерімен реттеледі.

"Қару туралы" Заң – азаматтық, қызметтік және әскери қаруды сақтау, тасымалдау және пайдалану ережелерін анықтайды.
"Рұқсаттар және хабарламалар туралы" Заң – лицензия алу процедурасын, қажетті құжаттарды және талаптарды белгілейді.
ҚР Үкіметінің қаулылары – қаруды сақтау шарттарын, медициналық тексеру талаптарын және қауіпсіздік шараларын нақтылайды.
1.2 Лицензия алу шарттары
Қару иелену құқығын алу үшін келесі талаптарды орындау қажет:

Жасы 21-ден асқан болуы керек.
Психиатриялық және наркологиялық диспансерлерден анықтама алу.
Медициналық тексеруден өту (көру қабілеті, жүйке жүйесі жағдайы және т.б.).
Қару ұстау бойынша арнайы курстан өту және сертификат алу.
Қаруды сақтайтын сейфтің болуы (металл шкаф, қабырға қалыңдығы кемінде 3 мм).
Ішкі істер органдарынан рұқсат алу.